夕夕敬拜隊去帶領我們敬拜
亦都感謝我們的侍奉團隊去幫我們服侍
不如我們給一點掌聲我們的侍奉團隊好嗎
給掌聲 大力一點的掌聲好嗎
辛苦他們去勞苦去服侍我們
今天不是我講道的
不過我上來是很想去介紹我們今天的講員
今天我們的講員是我們
其實是我們在這裡實習的神學生
亦都叫Ted
他即將會去講道
他現在是帶領我們一個大專的小組
Lumos
已經帶領了一段時間
都很開心
我覺得小組裏面
我們給點掌聲好嗎
我們給點掌聲
一會兒很希望大家可以去給點鼓勵
給點鼓勵堅定的眼神他
我都很記得
一開始我去講道的時間
都很緊張
第一篇道簡直是搞不定
所以大家給點鼓勵他
其實亦都是建立他的一部分
都很盼望我們青少部可以成為建立他的一個群體
好嗎
有請Ted
大家好
我是Ted
我是在恩福神學院讀二年級的學生
很感謝主
上年十一月就帶到青少部
又和大家認識
亦都很感謝青少部給我機會
人生裏面第一次講道
今日要分享的題目
就是來回行走的神
我們先開始
我們一起祈禱好嗎
親愛的阿爸父
我感謝你
是你將我帶到中間
亦都很感謝你的
我是非常非常感恩
認識了我們當中很多弟兄姊妹
亦都感謝你在神學院裏給我認識了陳錦佑
這位牧師博士教授
他已經回到你的家裏
是他讓我可以來到這裏去講這個訊息
亦都願意
無論是聽的還是講的
我們都一起去被你的說話所感動
所改變
我感謝你禱告奉我
救主基督耶穌得勝的名字祈求
阿門
曾經在一個婚禮的筵席裏
這是真人真事
有位新娘在吃飯的時候
將一條魚骨夾給她媽媽
同席的人都很奇怪
他說你為什麼會夾一條魚骨給你媽媽
新娘很開心地回答
她說我媽媽只喜歡吃魚骨
大家會否覺得很奇怪
有誰喜歡只吃魚骨
當然沒有
媽媽聽到新娘說這個說話
她就哭了
其實我都喜歡吃肉
之後整個場面都變得很尷尬
所以這條魚是很有意思的
一方面是代表媽媽二十多年來的寵愛
另一方面這條魚代表女兒對媽媽的愛
多年來都很麻木
就算到結婚的年齡
她以為媽媽繼續喜歡吃魚骨
這一天本來可以令她媽媽最驕傲的一天
反而變成她最失望的一天
弟兄姊妹
在你們的生命裡有沒有類似的魚骨
有沒有人一直很愛你的
但你忽略了
可能是你的家人
可能是你的導師
可能是你的同學朋友親戚
又或者是神
所以我們今天會看《創世紀》三章
一個可能你很小已經很熟悉的故事
表面上是說亞當和夏娃因為犯罪的緣故吃了禁果
所以被趕出伊甸園
但事實上故事裡就隱藏了很多魚骨
可能是你以前一直都沒有察覺到的
我們今天會嘗試用啟應的方法去讀以下經文
下一章我讀一節
接著你們讀一節
直到讀完為止
夜禍華臣所造的
唯有蛇比田野一切的走獸更加狡猾
蛇對女人說
臣喜事真說
你們不可吃園中任何樹上所出的嗎
蛇對女人說
你們不一定死
因為
亞當你讀
於是女人見那火樹好作食物
又越人的眼目
那樹令人喜愛
能使人有智慧
他就摘下來吃了
又給了與他一起的丈夫
他也吃了
在第三章一開始的時候
其實神已經創造好這個世界
他又做了亞當
將他安置在伊甸園
之後神就說
那人獨居不好
所以他做了夏娃
讓他去幫助亞當
聖經沒有說究竟過了多久
不過問題就出現了
在第一節
聖經記載到
伊甸園出現了一條很狡猾的蛇
這條蛇的身份
如果你回教會都應該聽過
按照啟示錄
我們就知道了
這條蛇原來就是魔鬼
也就是撒旦
撒旦的目的一開始就已經很清楚
他要主動接觸夏娃
為的就是要破壞人與神之關係
他用什麼方法呢
你看第四節
他要引導夏娃去懷疑神
為什麼不給他們食禁果的動機
這個很重要
他想令夏娃懷疑神的動機
這一招其實是挺絕的
為什麼呢
這個方法是很容易將他的惡意隱藏
令到你們不是很發覺
就放下了戒備的心
我又講個例子
有人跟你說
你媽媽這樣說你
其實如果她真的愛你
她應該不會這樣說的
聽不聽到這個說話
他表面上好像很關心你
但其實他正在離間母女之間的感情
所以撒旦其實是很厲害的
有時我都會很感嘆
我來了這裡九個月
十個月了
見到我們有時的弟兄姊妹
或者你們的弟兄姊妹
都是很喜歡尋覓打機
很狂看IG
或者會看色情的東西
今天過了多少年
過了幾千年
我們的社會是很進步
懂得做火箭,現在懂得做AI
但是我們對於敵黨撒旦的功課
我們有沒有進步過?
今天撒旦其實還是當年的撒旦
只不過他懂得用更多的方法
將你從神那裡拉走
慢慢地拉走
不過聖經是很公道的
我們不要只罵撒旦
因為其實亞當和夏娃跌倒
歸根究底
也是因為一個內在的問題
我們在第二章的時候
其實神給予亞當的命令
其實是非常清楚的
他這樣說
圓中各樣樹上所出的
你都可以隨便吃
只有知善惡樹所出的
你不可以吃
因為吃的日子你必定死
但是我們回到第三節的時候
夏娃卻在神的命令上面
加多了一句
叫做不可以摸
為什麼夏娃會引用錯誤的神呢?
你試一下我們做傳道人
如果引用錯誤的神
是死罪
但是這樣也證明了
其實他們不是足夠重視神的說話
還有第六節
你都可以說夏娃是被撒旦詐騙了
但是亞當又不同
羅馬書五章是說得很清楚的
亞當是叛逆
他明明知道那個果子是不能吃的
他都照吃
亞當其實是完全當神的話是沒有的
結果就是第七節
他們就好像離了婚的夫婦一樣
離婚之前他們可以坦誠相對
離了婚之後
他們是不會再相信對方
要再重新去修補關係
基本上是完全不可能
除非上帝介入
而你後面會發現
其實神的介入
主要不是要處理撒旦
也不是要處理人的行為
最主要要處理的是他的心
是我們的心
人怎樣才可以重新回到那位創造的主呢?
我們的心怎樣去調整呢?
求主幫助我們
我們稍後就會去看看神的話語
神的工作
看看他能否感動到我們的生命
以致我們如火再被挑釁
我們繼續讀下去
我先讀,然後到你們
一天讀一節
天起了涼風
那人和妻子聽見耶和華神在圓中來回行走的聲音
就藏在圓裡的樹木中
躲避耶和華神的面
她說:我在圓中聽見你的聲音
我就害怕
因為我赤身露體
我就藏起來了
那人說:你似給我與我一起的女人
是她把樹上所出的給我
我就吃了
不知道你們小時候是否喜歡玩捉迷藏
我特別喜歡和三、四歲的小朋友玩
他們是特別單純的
我家裡有些半透明的窗紗
我兒子很喜歡躲在窗紗後面
他以為我看不到他
但不是的,你在客廳一眼就看到他
而且他的腳也是凸出來的
我又不會插爆他
我就會繼續扮穩
扮穩到差不多我就會叫
兒子!兒子!你在哪裡?
你多叫幾聲
他就會很開心地舉起兩隻手
就撲出來你那裡
很多家庭都會有類似這麼溫馨的回憶
這個場面其實也很像我們剛剛所讀的經文
不過結局完全不同
在第八節,人墮落之後
我想問神做的第一件是什麼事?
在圓中來回行走
而且不是走一次
原文是強調神是在一段時間內不斷來回行走
另外一邊是發生什麼事呢?
亞當和夏娃突然間聽到一個很熟悉的聲音
馬上就認出是神
他們心頭應該有震動
馬上就躲在樹木之間
我相信神不是第一次這樣去探班
所以亞當和夏娃聽到這個熟悉的腳步聲
以前他們就會馬上衝出去
然後很開心地去找神
但今時不同往日
他們就打著冷顫
繼續躲在那裡
他們要躲避耶和華的臉
但我想問弟兄姊妹
他們有沒有可能成功呢?
我們先繼續看下去
神之後連續用了幾個很溫柔的語氣
去問了三個其實應該不需要問的問題
看看你同不同意
第九節,你在哪裡呀?
第十一節,誰告訴你赤身露體呀?
難道你吃了樹上的果子是我吩咐你不要吃的呀?
我想問,神知不知道他們在哪裡呀?
知不知道呀?
神知不知道他們做了什麼呀?
神知不知道他們現在的心情是怎樣呀?
一定知道呀!
所以答案其實你們都知道
我不用告訴你們的
不過這個故事可能你們以前太熟悉
你的印象裡面應該就是
人犯罪之後神就出來抓人
抓完就去審,審完就踢他出去
但是你看到這裡的時候
其實我相信你會覺得
這個未必是完全的答案
弟兄姊妹,有沒有聽過Quiet Kindness呀?
中文是靜脈的善良,靜脈是物件的脈
就是用一個小小的行動去表達一種含蓄的愛
我舉個例子
可能你放學,見到一位同班的同學
他在後樓梯哭了
你不是跟他很熟的
所以你都不知道他發生什麼事
但是你決定很安靜默默地坐在那位同學旁邊
隔了15分鐘之後
你又細細聲開始播一些詩歌給他聽
雖然你沒有說過話
好像什麼都沒有做過
但是我跟你說
你的同在,你小小的行動
是足夠安慰到那個同學
你可能會覺得,我聽到有人笑
你覺得這件事很不酷,是不是?
但是我想告訴你,很可行
是你一定可以得著你的同學
或者他會把他心中的難處跟你說
那你們就會成為很好的朋友
將來有機會你也可以因為這樣介紹耶穌給他認識
所以神在圓中來回行走
還有問了三條明知故問的問題
第一,是要用自己的腳步聲去安撫夏蕩和夏娃
讓他們的心情可以由他本身是戰戰兢兢的
回復到平靜
以致他有機會說出這件事
或者給他一個處境,他可以出來去認罪去悔改
Quiet kindness 是當年神用的方法
今天其實你們都可以用
難不難?
不難,不用說話,就這樣坐著,是不是?
但是最重要的是心
你願不願意有天賦憐憫人的心腸
這樣你就做得到
我覺得神也是用這段經文教我們
如何在傳福音之前做一個預備的工作
Quiet kindness 是跨文化的
你去到伊朗都可以用同樣的方法
所有人都會認為是美的事
所以我們要留心去走
好了,十二節
只可惜,亞當劈頭的第一句是什麼?
你賜給我,跟我一起的那個女人
是他把樹上所出的給我
這個說話多難聽,很過分
他不但把自己的責任推得一乾二淨
他還要把整個責任推給神
你不做個女人給我,我就什麼事都沒有
他把神以前做過的所有好處
所有的好意,全部當為惡意
這個時刻就是人和神的關係是全然破裂
事情發展到這樣的時候
神還有沒有其他的辦法?
你是一個憤怒導師
你的學生是寧還不寧的
你有沒有可能不罰他?
沒有可能的,是不是?
所以神就要審判他們,踢他們走
然後滿足自己的工作
是不是這樣?
是,也不是
Yes, but no, not entirely
因為當中有很多細節,我們一會兒會看
或者會震撼你
但也因為時間關係
我今天只能夠再看四節
也只會說重點
好,不如你們讀,我想喝水
我們一起讀
[音樂]
在這三節的經文中
有一個很重要的細節
就是在第十六節中文的翻譯
他特意加了一個「又」字
這個「又」字是反映了原文一些的文法
是代表神這幾句話是一氣呵成的
什麼意思呢?
就是神先跟撒旦說
然後轉過頭就跟夏娃說
重點是什麼呢?
重點是夏娃其實聽得很清楚
神對撒旦的審判
我嘗試再讀一次
不過我假設,例如Watchman是撒旦
不用再進12樓
但你們幻想一下,你們是夏娃
你剛剛被撒旦騙了
成為了千古罪人
還有,你沒有生過孩子,沒有見過寶寶
我再讀一次
撒旦啊撒旦
我要使你和你的女人彼此為仇
你的後裔要和女人的後裔彼此為仇
她要傷你的頭,你要傷她的腳筋
我再讀一次,看我的手勢
這個手勢很重要
撒旦啊撒旦
你要和女人彼此為仇
你的後裔要和女人的後裔彼此為仇
她要傷你的頭,你要傷她的腳筋
我不知道你們聽了什麼
我會覺得聽了很多東西
不過我們先要處理後裔的問題
其實夏當是應該不明白什麼是後裔
但後裔的原文是種子
所以如果夏娃見過種子發芽
她應該會猜到女人後裔和生孩子有直接關係
但她慢慢猜不到生孩子正是神要用來懲罰她的工具
第十六節提到兩次夏娃將來生孩子要經歷苦楚
聖經沒有多餘的字
同一件事講兩次是想強調什麼
強調生孩子真的很痛,是超級痛
你們知不知道痛的程度是用什麼來量度的
是生孩子
因為生孩子的痛是最高級別的十級痛
沒有東西比生孩子更痛
你聽完神說生孩子那麼辛苦
夏娃可能會心想
不要緊,我有亞當幫我
她聽完下一句就更加絕望
因為第十六節用NET的聖經翻譯可能會容易一點
我讀一次
你必想控制你的丈夫
你丈夫必管轄你
聽到分別嗎
不好意思夏娃
沒錯,神做男做女目的就是想建立家庭
想給人祝福
不過當人將罪帶入家庭的時候
家庭就會變成一個很激烈的戰場
神這樣說
第十六節
我會想起八十年代的一些廣告
他就說你想清楚才好生
有沒有一些年相的年紀
看一些海報
就是這些
神說的話好像跟第十五節很不配合
他應該是鼓勵夏娃多生一些後裔
如果你是夏娃你會不會生呢
我們看完最後一節經文
我們一起讀
第四章一節
那人生了該人
我靠耶和華得了一個男的
在第四章開始的時候
亞當和夏娃已經被趕出了伊甸園
夏娃剛剛生完該人
還說了一句感恩的說話
生子不等於他剛剛經歷了神的懲罰
我想問你們當中如果被老師罰了
你會不會回去感謝他
應該不會吧
所以為什麼夏娃會有感恩的反應呢
弟兄姊妹
沒錯
生子真的要經歷十級的痛
我就進過產房三次
BB出生的時候
媽媽的樣子是很難看的
她筋疲力盡
臉上因為用力太猛
她的微絲血管爆裂
還有她整張臉都是滿佈淚痕
但是當BB出生
親眼看到BB抱進懷中的時候
她完全忘記剛剛經歷過的十級痛苦
只顧著一個很開心很滿足的笑容
同時流出了另一種眼淚
是喜樂的眼淚
我告訴你們
你和我今天都在這麼美麗的一幅圖畫出生
喜樂的眼淚是重疊在痛苦的淚痕上
親愛的弟兄姊妹
我問你
到底生子的痛苦是神的懲罰
還是神的禮物
還是兩樣都是
如果兩樣都是
就是神要給夏娃和以後我們所有的人
都可以真正學到什麼是珍惜
什麼是真正的喜樂
和什麼是真正的感恩
生子的過程其實和我們今天生命成長的過程
是有點相似的
當我們去活出神的命令的時候
你是一定會和這個世界起衝突的
所以這個痛苦是一定會臨到的
但是你要記住
上帝是信實的
只要你忍耐到底
你一定能夠被得救
一定能夠見到那個屬靈果子結出
最後你也會像夏娃一樣
可以見到因為你得到那個果子
而要歸榮給我們的神
進入總結之前
我想回去看夏娃的那句話
因為夏娃其實不只是因為她生了兒子而去感恩
她說什麼呢
我靠耶和華得了一個男的
但是原文夏娃不是說男的
男的會將他藏起一個很重要的信息
其實如果夏娃是想說
我在神那裡得了一個兒子
原文她會用Ben
如果她想用BB
原文就是Lelit
如果她想用小朋友
原文她會用Naah
但是夏娃這裡不是
她是用了一個字叫Ish
就是成年男人
整句話就是
我靠著耶和華得了一個男人
確實這麼說
這句話真的挺奇怪
所以和修版也沒有翻譯出來
但其實夏娃是不是說錯了呢
不是的
而是她想回應神在三章十五節的計劃
夏娃我們看回經文
就是三章十五節
剛才讀了三次的經文
夏娃大大喜樂
她要歸榮給神同時因為她活出了神給她的召命
生出了女人的後裔
三章十五節的時候
夏娃就成為了她回轉的轉捩點
夏娃本來是等死的
在審判裡面
但是當她聽到神反而將她放在自己的計劃裡面的時候
其實她應該是非常感動
我舉個例子可能你容易一點明白
你知不知道通常求婚的時候
那個男的通常會說什麼
是不是會說我會將我所有的錢都給你
是不是這樣說
當然不是
求婚的人是會將自己最寶貴的東西都押上去
那個是什麼
就是他之後一世人的時間
我會用我一生去愛你
無論將來去哪裡我都會帶你去
是不是
他會作出一個承諾
是將對方放在自己的計劃裡面
去表達什麼
表達一種最大的愛
在三章十五節
所以表面上
他是對撒旦的一個審判
但其實也是神對夏娃的一個愛的表達
一個的安慰
一個的承諾
最重要是一個的呼召
他要邀請夏娃站在神那邊
去參與這場屬靈的爭戰
我請Praise上台
弟兄姊妹
你知不知道在三章十五節裡面
女人的後裔是哪一個
如果你懂得回答你可以說出來
世界上有哪一個由女人而生的
是可以擊打到撒旦的頭的
是不是你
是不是Walshman
不是 是誰
耶穌
沒錯
就是道成肉身
由童貞女瑪利亞所生
我們的主耶穌基督
是他
他的腳筋是要被傷
是指到什麼
是指到十字架
天父為了去拯救我們
他必須要犧牲自己的獨生愛子
天父為了要救我們
要他的愛子被掛上木頭
要流盡他的寶血
將我們在罪裡面買熟回來
去完成他在來回行走開始的救贖工作
Tony
你配不配得耶穌為你而死
說出來
不配
Walshman
你配不配得耶穌為你而死
但是他要大大使用你
他要大大使用你
聽不聽到
親愛的弟兄姊妹
耶穌基督已經重擊了撒旦的頭
將來他要再回來
建立千禧的國度
撒旦最後要永遠被調入一個火壺裡面
其實勝敗一早已經分了
問題只是你願不願意去回應
去參與這場你看不見的屬靈爭戰
我想邀請你們一起站起來
我們去唱一首回應的詩歌
神我屬你